---
layout: post
title: Coupe de France de Robotique 2016
author: astralien3000
---

Voila ! La Coupe de France de Robotique est terminée !
Nous avons pu participer avec Céres et Buggybot3, faisant des points à chaque matchs.

## Match 1

 - Points : 35
 - Victoire !

Le principe était de faire le même match que l'homologation faite le matin même.
Buggybot doit sortir sur le côté et ouvrir le parasol, 
tandis que Céres devait pousser le tas de sable entre la zone de départ et la zone de points.

Céres capte le tas de sable avec un de ses GP2 et s'arrête avant de toucher ce dernier.
Buggybot se décale énormément et manque de tomber par dessus la bordure de la table, 
mais fini par s'arrêter et ouvre le parasol à la fin des 90s.


<div class="center">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/PlTvM4cvL2A" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## Matchs 2, 3 et 4

 - Points : 51, 51, 61
 - Défaite

Céres ne change pas sa stratégie, mais ses GP2 ont été déplacés pour ne pas être gênés par le tas de sable.
Pour buggybot, un autre démarche a été réalisée dans la nuit, qui lui permet, à l'aide de la bordure de la table, 
d'atteindre la 1ère porte en 80 secondes, et la fermer.
Notre grande chance a été de toujours être sur le côté vert, qui fonctionnait le mieux et de façon plus stable.


<div class="center">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/6bN-u-e33gY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

## Match 5

 - Points : 41
 - Défaite

Changement de côté, mais pas de stratégie.
Buggybot est sur le point de pousser les 2 portes (car il se décale du mur au lieu de le longer), 
mais fini par n'en pousser aucune. Dommage !

## Resultat

Nous avons terminé 91ème sur 150, ce qui veut quand même dire que l'on a battu 1/3 des équipes avec un robot à pattes.
Les deux robot ont montré une solidité correcte, aucun problème électronique ou mécanique en vue. 
Nous avons une bonne base pour continuer l'aventure !
